# Fund-Investments
Анализ данных о фондах и инвестициях

Данный проект состоит из 23 запросов, каждый из которых предоставляет свою информацию:

1. Выводдит количество компаний, которые закрылись
2. Отображает количество привлечённых средств для новостных компаний США
3. Находит в долларах общую сумму сделок по покупке одних компаний другими. Входят только те сделки, которые осуществлялись исключительно за наличные с 2011 по 2013 год включительно
4. Отображает имя, фамилию и название аккаунтов людей, у которых название аккаунтов в твиттере начинаются на "Silver"
5. Выводит на экран всю информацию о людях, у которых названия аккаунтов в твиттере содержат подстроку 'money', а фамилия начинается на 'K'
6. Для каждой страны отображает общую сумму привлечённых инвестиций, которые получили компании, зарегистрированные в этой стране. Страну, в которой зарегистрирована компания, определяет по коду страны. Данные сортирует по убыванию суммы.
7. Выводит таблицу, в которую входит дата проведения инвестиционного раунда, а также минимальное и максимальное значения суммы инвестиций, привлечённых в эту дату. В итоговую таблицу входят только те записи, в которых минимальное значение суммы инвестиций не равно нулю и не равно максимальному значению
8. Выводит все поля таблицы fund с созданными категориями:
      Для фондов, которые инвестируют в 100 и более компаний, категория high_activity
      Для фондов, которые инвестируют в 20 и более компаний до 100, категория middle_activity
      Если количество инвестируемых компаний фонда не достигает 20, категория low_activity
9. Для каждой из категорий, назначенных в предыдущем запросе (№8), считает среднее количество инвестиционных раундов, округленное до ближайшего целого числа, в которых фонд принимал участие. Итоговую таблицу сортирует по возрастанию среднего
10. Выгружает таблицу с десятью самыми активными инвестирующими странами. Активность страны определяет по среднему количеству компаний, в которые инвестируют фонды этой страны. Для каждой страны считает минимальное, максимальное и среднее число компаний, в которые инвестировали фонды, основанные с 2010 по 2012 год включительно и исключены страны с фондами, у которых минимальное число компаний, получивших инвестиции, равно нулю
Таблицу сортирует по среднему количеству компаний от большего к меньшему, а затем по коду страны в лексикографическом порядке
11. Отображает имя и фамилию всех сотрудников стартапов с названием учебного заведения, которое окончил сотрудник, если эта информация известна
12. Для каждой компании находит количество учебных заведений, которые окончили её сотрудники (только уникальные названия учебных заведений). И составляет топ-5 компаний по количеству университетов
13. Составляет список с уникальными названиями закрытых компаний, для которых первый раунд финансирования оказался последним
14. Составляет список уникальных номеров сотрудников, которые работают в компаниях, отобранных в предыдущем запросе (№13)
15. Выводит таблицу, куда вошли уникальные пары с номерами сотрудников из предыдущей запроса (№14) и учебным заведением, которое окончил сотрудник
16. Выводит количество учебных заведений для каждого сотрудника из предыдущего запроса (№15)
17. Выводит среднее число учебных заведений (всех, не только уникальных), которые окончили сотрудники разных компаний
18. Выводит среднее число учебных заведений (всех, не только уникальных), которые окончили сотрудники Facebook
19. Составляет таблицу из полей:
      name_of_fund — название фонда;
      name_of_company — название компании;
      amount — сумма инвестиций, которую привлекла компания в раунде.
В таблицу входят данные о компаниях, в истории которых было больше шести важных этапов, а раунды финансирования проходили с 2012 по 2013 год включительно
20. Выгружает таблицу, в которой созданы следующие поля:
      название компании-покупателя;
      сумма сделки;
      название компании, которую купили;
      сумма инвестиций, вложенных в купленную компанию;
      доля, которая отображает, во сколько раз сумма покупки превысила сумму вложенных в компанию инвестиций, округлённая до ближайшего целого числа.
Не учитывает те сделки, в которых сумма покупки равна нулю. Если сумма инвестиций в компанию равна нулю, такая компанию исключается из таблицы.
Таблицу сортирует по сумме сделки от большей к меньшей, а затем по названию купленной компании в лексикографическом порядке. Выгружает первые 10 строк
21. Выводит таблицу, в которую вошли названия компаний из категории social, получившие финансирование с 2010 по 2013 год включительно. А также номер месяца, в котором проходил раунд финансирования
22. Отбирает данные по месяцам с 2010 по 2013 год, когда проходили инвестиционные раунды. Данные сгрууппированы по номеру месяца, в таблицу вошли поля:
      номер месяца, в котором проходили раунды;
      количество уникальных названий фондов из США, которые инвестировали в этом месяце;
      количество компаний, купленных за этот месяц;
      общая сумма сделок по покупкам в этом месяце.
23. Составляет сводную таблицу и выводит среднюю сумму инвестиций для стран, в которых есть стартапы, зарегистрированные в 2011, 2012 и 2013 годах. Данные за каждый год в отдельном поле. Таблицу сортирует по среднему значению инвестиций за 2011 год от большего к меньшему
